# 尚硅谷git_github
### 视频教程
[尚硅谷git_github](https://www.bilibili.com/video/av81226714)
[课件](./Github2015.12V1.6.pptx)


## 一、Git&GitHub
### 1.版本控制工具应该具备的功能
协同修改
多人并行不悖的修改服务器端的同一个文件。
数据备份
不仅保存目录和文件的当前状态，还能够保存每一个提交过的历史状态。
版本管理
在保存每一个版本的文件信息的时候要做到不保存重复数据，以节约存储空    间，提高运行效率。这方面 SVN 采用的是增量式管理的方式，而 Git 采取了文件系统快照的方式。
权限控制
对团队中参与开发的人员进行权限控制。
对团队外开发者贡献的代码进行审核——Git 独有。
历史记录
查看修改人、修改时间、修改内容、日志信息。
将本地文件恢复到某一个历史状态。
分支管理
允许开发团队在工作过程中多条生产线同时推进任务，进一步提高效率。

2版本控制简介
2.1版本控制
工程设计领域中使用版本控制管理工程蓝图的设计过程。在 IT 开发过程中也可以使用版本控制思想管理代码的版本迭代。
2.2版本控制工具
思想：版本控制
实现：版本控制工具
集中式版本控制工具：
CVS、SVN、VSS……




分布式版本控制工具：
Git、Mercurial、Bazaar、Darcs……


3Git 简介
3.1Git 简史


3.2Git 官网和 Logo
官网地址：https://git-scm.com/




Logo：

3.3Git 的优势
大部分操作在本地完成，不需要联网
完整性保证
尽可能添加数据而不是删除或修改数据
分支操作非常快捷流畅
与 Linux 命令全面兼容


3.4Git 安装


























































3.5Git 结构








3.6Git 和代码托管中心
代码托管中心的任务：维护远程库
局域网环境下


GitLab 服务器
外网环境下
GitHub
码云
3.7本地库和远程库
3.7.1团队内部协作



3.7.2跨团队协作


4Git 命令行操作
4.1本地库初始化
命令：git add
效果





注意：.git 目录中存放的是本地库相关的子目录和文件，不要删除，也不要胡乱修改。
4.2设置签名
形式


用户名：tom
Email 地址：goodMorning@atguigu.com
作用：区分不同开发人员的身份
辨析：这里设置的签名和登录远程库(代码托管中心)的账号、密码没有任何关    系。
命令
项目级别/仓库级别：仅在当前本地库范围内有效
git config user.name tom_pro
git config user.email goodMorning_pro@atguigu.com
信息保存位置：./.git/config 文件







系统用户级别：登录当前操作系统的用户范围
git config --global user.name tom_glb
git config --global goodMorning_pro@atguigu.com
信息保存位置：~/.gitconfig 文件

级别优先级
就近原则：项目级别优先于系统用户级别，二者都有时采用项目级别   的签名
如果只有系统用户级别的签名，就以系统用户级别的签名为准
二者都没有不允许
4.3基本操作
4.3.1状态查看
git status
查看工作区、暂存区状态


4.3.2添加
git add [file name]
将工作区的“新建/修改”添加到暂存区
4.3.3提交
git commit -m "commit message" [file name]
将暂存区的内容提交到本地库
4.3.4查看历史记录
git log
多屏显示控制方式： 空格向下翻页
b 向上翻页
q 退出

git log --pretty=oneline

git log --oneline

git reflog

HEAD@{移动到当前版本需要多少步}
4.3.5前进后退
本质



基于索引值操作[推荐]
git reset --hard [局部索引值]
git reset --hard a6ace91
使用^符号：只能后退
git reset --hard HEAD^
注：一个^表示后退一步，n 个表示后退 n 步
使用~符号：只能后退
git reset --hard HEAD~n
注：表示后退 n 步
4.3.6reset 命令的三个参数对比
--soft 参数
仅仅在本地库移动 HEAD 指针

--mixed 参数
在本地库移动 HEAD 指针
重置暂存区



--hard 参数
在本地库移动 HEAD 指针
重置暂存区
重置工作区


4.3.7删除文件并找回
前提：删除前，文件存在时的状态提交到了本地库。
操作：git reset --hard [指针位置]
删除操作已经提交到本地库：指针位置指向历史记录
删除操作尚未提交到本地库：指针位置使用 HEAD
4.3.8比较文件差异
git diff [文件名]
将工作区中的文件和暂存区进行比较
git diff [本地库中历史版本] [文件名]
将工作区中的文件和本地库历史记录比较
不带文件名比较多个文件
4.4分支管理
4.4.1什么是分支？
在版本控制过程中，使用多条线同时推进多个任务。








4.4.2分支的好处？
同时并行推进多个功能开发，提高开发效率
各个分支在开发过程中，如果某一个分支开发失败，不会对其他分支有任   何影响。失败的分支删除重新开始即可。

4.4.3分支操作
创建分支
git branch [分支名]
查看分支
git branch -v
切换分支
git checkout [分支名]
合并分支
第一步：切换到接受修改的分支（被合并，增加新内容）上
git checkout [被合并分支名]


第二步：执行 merge 命令
git merge [有新内容分支名]
解决冲突
冲突的表现
冲突的解决
第一步：编辑文件，删除特殊符号
第二步：把文件修改到满意的程度，保存退出
第三步：git add [文件名]
第四步：git commit -m "日志信息"
注意：此时 commit 一定不能带具体文件名
5Git 基本原理
5.1哈希

哈希是一个系列的加密算法，各个不同的哈希算法虽然加密强度不同，但是有以下    几个共同点：
①不管输入数据的数据量有多大，输入同一个哈希算法，得到的加密结果长度固定。
②哈希算法确定，输入数据确定，输出数据能够保证不变
③哈希算法确定，输入数据有变化，输出数据一定有变化，而且通常变化很大
④哈希算法不可逆
Git 底层采用的是 SHA-1 算法。
哈希算法可以被用来验证文件。原理如下图所示：



Git 就是靠这种机制来从根本上保证数据完整性的。
5.2Git 保存版本的机制
5.2.1集中式版本控制工具的文件管理机制
以文件变更列表的方式存储信息。这类系统将它们保存的信息看作是一组基本    文件和每个文件随时间逐步累积的差异。

5.2.2Git 的文件管理机制
Git 把数据看作是小型文件系统的一组快照。每次提交更新时 Git 都会对当前的全部文件制作一个快照并保存这个快照的索引。为了高效，如果文件没有修改，
Git 不再重新存储该文件，而是只保留一个链接指向之前存储的文件。所以 Git 的工作方式可以称之为快照流。




5.2.3Git 文件管理机制细节
Git 的“提交对象”

提交对象及其父对象形成的链条


5.3Git 分支管理机制
5.3.1分支的创建











5.3.2分支的切换



















6GitHub
6.1账号信息
GitHub 首页就是注册页面：https://github.com/












6.2创建远程库




6.3创建远程库地址别名
git remote -v 查看当前所有远程地址别名
git remote add [别名] [远程地址]

6.4推送
git push [别名] [分支名]






6.5克隆
命令


git origin [远程地址]





效果
完整的把远程库下载到本地
创建 origin 远程地址别名
初始化本地库
6.6团队成员邀请



“岳不群”其他方式把邀请链接发送给“令狐冲”，“令狐冲”登录自己的 GitHub
账号，访问邀请链接。




6.7拉取
pull=fetch+merge
git fetch [远程库地址别名] [远程分支名]
git merge [远程库地址别名/远程分支名]
git pull [远程库地址别名] [远程分支名]
6.8解决冲突
要点
如果不是基于 GitHub 远程库的最新版所做的修改，不能推送，必须先拉取。
拉取下来后如果进入冲突状态，则按照“分支冲突解决”操作解决即可。
类比
债权人：老王
债务人：小刘
老王说：10 天后归还。小刘接受，双方达成一致。
老王媳妇说：5 天后归还。小刘不能接受。老王媳妇需要找老王确认后再执行。
6.9跨团队协作
Fork





本地修改，然后推送到远程
Pull Request








对话





审核代码

合并代码






将远程库修改拉取到本地
6.10SSH 登录
进入当前用户的家目录
$ cd ~
删除.ssh 目录
$ rm -rvf .ssh
运行命令生成.ssh 密钥目录
$ ssh-keygen -t rsa -C atguigu2018ybuq@aliyun.com
[注意：这里-C 这个参数是大写的 C]
进入.ssh 目录查看文件列表
$ cd .ssh
$ ls -lF
查看 id_rsa.pub 文件内容


$ cat id_rsa.pub
复制 id_rsa.pub 文件内容，登录 GitHub，点击用户头像→Settings→SSH and GPG keys
New SSH Key
输入复制的密钥信息
回到 Git bash 创建远程地址别名
git remote add origin_ssh git@github.com:atguigu2018ybuq/huashan.git
推送文件进行测试
7Eclipse 操作
7.1工程初始化为本地库
工程→右键→Team→Share Project→Git
Create Repository

Finish


7.2Eclipse 中忽略文件
概念：Eclipse 特定文件
这些都是 Eclipse 为了管理我们创建的工程而维护的文件，和开发的代码没有直接关系。最好不要在 Git 中进行追踪，也就是把它们忽略。
.classpath 文件
.project 文件
.settings 目录下所有文件
为什么要忽略 Eclipse 特定文件呢？
同一个团队中很难保证大家使用相同的 IDE 工具，而 IDE 工具不同时，相关工程特定文件就有可能不同。如果这些文件加入版本控制，那么开发时很可能需要为    了这些文件解决冲突。
GitHub 官网样例文件
https://github.com/github/gitignore https://github.com/github/gitignore/blob/master/Java.gitignore
编辑本地忽略配置文件，文件名任意




在~/.gitconfig 文件中引入上述文件
[core]
excludesfile = C:/Users/Lenovo/Java.gitignore

[注意：这里路径中一定要使用“/”，不能使用“\”]
7.3推送到远程库























7.4Oxygen Eclipse 克隆工程操作
Import...导入工程




到远程库复制工程地址







指定工程的保存位置
指定工程导入方式，这里只能用：Import as general project



转换工程类型



最终效果


7.5Kepler Eclipse 克隆工程操作
问题：不能保存到当前 Eclipse 工作区目录



正确做法：保存到工作区以外的目录中


7.6解决冲突
冲突文件→右键→Team→Merge Tool
修改完成后正常执行 add/commit 操作即可


8Git 工作流
8.1概念
在项目开发过程中使用 Git 的方式
8.2分类
8.2.1集中式工作流
像 SVN 一样，集中式工作流以中央仓库作为项目所有修改的单点实体。所有修改都提交到 Master 这个分支上。
这种方式与 SVN 的主要区别就是开发人员有本地库。Git 很多特性并没有用到。








8.2.2GitFlow 工作流
Gitflow 工作流通过为功能开发、发布准备和维护设立了独立的分支，让发布迭代过程更流畅。严格的分支模型也为大型项目提供了一些非常必要的结构。

8.2.3Forking 工作流
Forking 工作流是在 GitFlow 基础上，充分利用了 Git 的 Fork 和 pull request 的功能以达到代码审核的目的。更适合安全可靠地管理大团队的开发者，而且能接受不信任贡献者的提交。




8.3GitFlow 工作流详解
8.3.1分支种类
主干分支 master
主要负责管理正在运行的生产环境代码。永远保持与正在运行的生产环境   完全一致。
开发分支	develop
主要负责管理正在开发过程中的代码。一般情况下应该是最新的代码。
bug 修理分支	hotfix
主要负责管理生产环境下出现的紧急修复的代码。 从主干分支分出，修理完毕并测试上线后，并回主干分支。并回后，视情况可以删除该分支。
准生产分支（预发布分支）	release
较大的版本上线前，会从开发分支中分出准生产分支，进行最后阶段的集    成测试。该版本上线后，会合并到主干分支。生产环境运行一段阶段较稳定后    可以视情况删除。
功能分支	feature
为了不影响较短周期的开发工作，一般把中长期开发模块，会从开发分支   中独立出来。 开发完成后会合并到开发分支。


8.3.2GitFlow 工作流举例


8.3.3分支实战


8.3.4具体操作
创建分支











切换分支审查代码





检出远程新分支



切换回 master

合并分支



合并结果
合并成功后，把 master 推送到远程。
9Gitlab 服务器搭建过程
9.1官网地址
首页：https://about.gitlab.com/
安装说明：https://about.gitlab.com/installation/
9.2安装命令摘录





实际问题：yum 安装 gitlab-ee(或 ce)时，需要联网下载几百 M 的安装文件，非常耗时，所以应提前把所需 RPM 包下载并安装好。
下载地址为：

9.3调整后的安装过程


当前步骤完成后重启。
9.4gitlab 服务操作
初始化配置 gitlab
gitlab-ctl reconfigure
启动 gitlab 服务
gitlab-ctl start
停止 gitlab 服务
gitlab-ctl stop

9.5浏览器访问
访问 Linux 服务器 IP 地址即可，如果想访问 EXTERNAL_URL 指定的域名还需要配置域名服务器或本地 hosts 文件。
初次登录时需要为 gitlab 的 root 用户设置密码。

root/atguigu2018good
※应该会需要停止防火墙服务：
service firewalld stop

